### 2015-04-02 chap3.tex
Chapter 4 Done

\begin{definition}\label{hh_dh}
	hhh
\end{definition}

@@

事实上，依据定义$EC_U(P)$和$ECC_U(P,X)$过程中的分析便可以清楚地知道命题\ref{satisfy_proposition}的正确性。接下来，看一个验证命题\ref{satisfy_proposition}的例子。
\begin{example}\label{example_3_2}
	继续使用逻辑程序$P_1$，并令分割集$U=\{a\}$，那么可以计算得到：
	\begin{equation}
		b_U(P_1)~=~\{ a~\leftarrow~not~d.~a~\leftarrow~c,~d. \}
	\end{equation}
	及：
	\begin{equation}
		EC_U(P_1)~=~\{ d~\leftarrow~not~d'.~d'~\leftarrow~not~d.~c~\leftarrow~not~c'.~c'~\leftarrow~not~c. \}
	\end{equation}
	且求解得到：
	\begin{equation}
		\Gamma (b_U(P_1) \cup EC_U(P_1)) = \{ \{ a,c,d \}, \{ a,c,d' \}, \{ a,c',d' \}, \{ c',d \} \}
	\end{equation}
	令$X=\{a,c,d'\}$，显然，$X \models b_U(P_1 ) \cup EC_U(P_1)$。另，根据定义，可以计算得：
	\begin{equation}
		\begin{array}{rcl}
			e_U(P_1 \backslash b_U(P_1), X) = \{ d~\leftarrow~not~c.~c~\leftarrow. \}	\\
			ECC_U(P_1, X) = \{ \leftarrow~not~c.~\leftarrow~d. \}
		\end{array}
	\end{equation}
	并求解得到：
	\begin{equation}
		\Gamma (e_U(P_1 \backslash b_U(P_1), X)) = \{ \{ c \} \}
	\end{equation}
	令$Y=\{c\}$，显然，$Y \models e_U(P_1 \backslash b_U(P_1 ),X) \cup  ECC_U(P_1,X)$。$X \cup Y = \{a,c,d'\}$，明显也有$X \cup Y \models P_1$。
\end{example}

在引入了$EC_U(P)$和$ECC_U(P,X)$后，依据命题\ref{satisfy_proposition}，可以知道原程序的模型可以通过$bottom$和$top$两部分的模型计算得到。接下来，本文引入逻辑程序中的环与环公式的概念，来定义可以用于求解原程序的$top$部分。首先，这里定义两个结构性的规则集合。
\begin{definition}\label{in_out}
	对一个逻辑程序$P$基于一个原子集$U$，定义以下两个规则集合：
	\begin{eqnarray}
		in_U(P) = \{ r \in P~|~head(r) \cap U \neg \emptyset~and~(body^+(r) \cup head(r)) \subseteq U \}	\\
		out_U(P) = \{ head(r) \subseteq U~and~(body^+(r) \cup head(r)) \cap U \neq \emptyset \}
	\end{eqnarray}
\end{definition}

>>>>

@@

显然，依据定义$EC_U(P)$和$ECC_U(P,X)$过程中的分析便可以清楚地知道命题\ref{satisfy_proposition}的正确性。接下来，看一个验证命题\ref{satisfy_proposition}的例子。
\begin{example}\label{example_3_2}
	继续使用逻辑程序$P_1$，并令分割集$U=\{a\}$，那么可以计算得到：
	\begin{equation}
		b_U(P_1)~=~\{ a~\leftarrow~not~d.~a~\leftarrow~c,~d. \}
	\end{equation}
	及：
	\begin{equation}
		EC_U(P_1)~=~\{ d~\leftarrow~not~d'.~d'~\leftarrow~not~d.~c~\leftarrow~not~c'.~c'~\leftarrow~not~c. \}
	\end{equation}
	且求解得到：
	\begin{equation}
		\Gamma (b_U(P_1) \cup EC_U(P_1)) = \{ \{ a,c,d \}, \{ a,c,d' \}, \{ a,c',d' \}, \{ c',d \} \}
	\end{equation}
	令$X=\{a,c,d'\}$，显然，$X \models b_U(P_1 ) \cup EC_U(P_1)$。另，根据定义，可以计算得：
	\begin{equation}
		\begin{array}{rcl}
			e_U(P_1 \backslash b_U(P_1), X) = \{ d~\leftarrow~not~c.~c~\leftarrow. \}	\\
			ECC_U(P_1, X) = \{ \leftarrow~not~c.~\leftarrow~d. \}
		\end{array}
	\end{equation}
	并求解得到：
	\begin{equation}
		\Gamma (e_U(P_1 \backslash b_U(P_1), X)) = \{ \{ c \} \}
	\end{equation}
	令$Y=\{c\}$，显然，$Y \models e_U(P_1 \backslash b_U(P_1 ),X) \cup  ECC_U(P_1,X)$。$X \cup Y = \{a,c,d'\}$，明显也有$X \cup Y \models P_1$。
\end{example}

在引入了$EC_U(P)$和$ECC_U(P,X)$后，依据命题\ref{satisfy_proposition}，可以知道原程序的模型可以通过$bottom$和$top$两部分的模型计算得到。然而，直接使用$P \backslash b_U(P)$作为$top$的话并不能求解出原程序剩下的回答集。这是因为，
接下来，本文引入逻辑程序中的环与环公式的概念，来定义可以用于求解原程序的$top$部分。首先，这里定义两个结构性的规则集合。
\begin{definition}\label{in_out}
	对一个逻辑程序$P$基于一个原子集$U$，定义以下两个规则集合：
	\begin{eqnarray}
		in_U(P) = \{ r \in P~|~head(r) \cap U \neg \emptyset~and~(body^+(r) \cup head(r)) \subseteq U \}	\\
		out_U(P) = \{ head(r) \subseteq U~and~(body^+(r) \cup head(r)) \cap U \neq \emptyset \}
	\end{eqnarray}
\end{definition}
